Now be confident that you have powers.
Soyez confiants dans le fait que vous avez des pouvoirs.
And this is the new change that is going to come within your own understanding.
Et c’est cela le nouveau changement qui va se produire
So far only you knew that you could feel the vibrations,
Jusqu’ici, vous saviez seulement que vous pouviez sentir les vibrations,
that you could cure people, you could help to cure -
que vous étiez capables de guérir des gens – vous pouviez aider à guérir,
I mean, still not so confident that you could feel the Paramchaitanya.
vous n’aviez pas encore tellement confiance que vous pouviez percevoir le Paramchaitanya.
But you did not know what dynamic Forces are working in you now
Mais vous ne saviez pas quelles forces dynamiques travaillent en vous maintenant :
and this is the new change that is going to come.
c’est là le nouveau changement qui va avoir lieu.
With this new change, you have to assume a new character,
Avec ce nouveau changement, vous devez revêtir un nouveau caractère,
and the new character is announcement.
et ce nouveau caractère consiste à annoncer.
So far I had told you not to talk about Sahaja Yoga very openly, blatantly,
Jusqu’ici, Je vous ai dit de ne pas parler très ouvertement de Sahaja Yoga, de manière trop évidente.
but now the time has come. We waited long for these days.
Mais maintenant, le moment est venu. Nous avons attendu longtemps après ces jours.
Now you have to all start talking about it,
Désormais, vous devez tous vous y mettre: en parler,
announcing about it and telling about it to everyone.
l’annoncer et à le dire à tout le monde.
Otherwise, the world would say that, “We never knew about it!”
Autrement le monde pourrait dire : « Nous ne savions rien de cela ! »
All other false gurus are so well known all over because their disciples
Tous les faux gourous sont très connus partout parce que leurs disciples
are talking about them [in] all the places, wherever they can.
parlent d’eux dans tous les endroits où ils se rendent, dès qu’ils le peuvent ;
To all the big offices they go, to big people they go.
ils vont voir les grands responsables,
So far we had kept Sahaja Yoga at a low ebb
Jusqu’ici, nous avons maintenu Sahaja Yoga à un niveau très discret,
because I wanted you, first of all, to develop
parce que Je voulais que vous vous transformiez
into really very beautiful sahaja yogis, so that from your life,
d’abord en Sahaja Yogis vraiment magnifiques, de telle sorte qu’en voyant vos vies,
from your lifestyle, from your behaviour, from your understanding,
votre mode de vie, votre comportement,
and very different type of people.
des personnes d’un type très différent.
Now that assumption has to be there.
Désormais, cette assurance doit être là.
You have to understand that all these powers are bubbling in you
Vous devez comprendre que tous ces pouvoirs bouillonnent en vous,
and just out of formality or maybe out of shyness
et que c’est par formalité, ou timidité
or maybe little cowardice, you are hiding them.
ou peut-être un peu de lâcheté – que vous les cachez.
You can do so many things to convince yourself that you have these powers.
Vous pouvez faire tant de choses pour vous convaincre vous-mêmes que vous avez ces pouvoirs.
I have seen people who have certain problems.
J’ai vu des gens qui ont certains problèmes,
They have a headache, they have this, that. They come to me,
ils ont un mal de tête, ils ont ci, ça, ils viennent chez Moi,
write big letters, “Mother, I get my headache. I can’t get rid of it.”
ils écrivent de longues lettres : « Mère, j’ai un mal de tête, je n’arrive pas à m’en débarrasser… »
Now those days are gone when Mother has to cure your headache,
Ces jours-là où Mère doit guérir un mal de tête sont terminés !
look after your wife, look after your children. Is all finished now.
s’occuper de votre femme, s’occuper de vos enfants, tout ça, c’est fini !
Now you are responsible, not only for yourself,
Désormais, c’est vous qui êtes responsables, pas seulement de vous-mêmes,
but for your ashrams, for your cities,
mais de vos ashrams, de vos villes,
for your countries and for the whole world.
de vos pays et du monde entier.
Now, assume your powers.
Assumez vos pouvoirs !
Like yesterday he sang, or he played, ‘The Royal Court’ (Nishat Khan).
Comme hier, il chantait ou il jouait « La cour royale ».
So now you are in The Royal Court. Take up your responsibilities!
Maintenant, de même, vous êtes, à la cour royale, prenez vos responsabilités.
Everybody has to feel responsible. And assume what you are.
Chacun doit se sentir responsable, assumez ce que vous êtes.
Know your powers, what you can do. Sit down.
Connaissez vos pouvoirs, ce que vous êtes capables de faire. Asseyez-vous:
Now, the days are gone when you had to sit down and count your blessings.
Les jours sont passés, où vous deviez vous asseoir et compter vos bénédictions.
Now you have to count your powers:
Désormais, il vous faut compter vos pouvoirs :
“How many powers I have and what I can use and how I can use.”
« Combien de pouvoirs ai-je ? Que puis-je utiliser ? Et comment ? »
No use counting your miracles. You have had enough miracles to prove
Ça ne sert à rien de compter vos miracles : vous en avez eu assez pour prouver
that you are sahaja yogis and that you are helped by the Paramchaitanya.
que vous êtes des Sahaja Yogis et que vous êtes aidés par le Paramchaitanya.
But now know how much of that Paramachaitanya
Mais maintenant, sachez combien de ce Paramchaitanya
you are going to use yourself, how you are going to manoeuvre it
vous allez vous-mêmes utiliser, comment vous allez le manier
and how you are going to work out.
et comment vous allez mettre tout cela en oeuvre.
This is the New Era we are starting from today.
C’est cela, l’ère nouvelle que nous entamons aujourd’hui,
And this is the day I was waiting for all of you to realise
c’est ce jour que J’attendais pour que vous vous rendiez tous compte
that you are not sahaja yogis for only your selfish ends,
que vous n’êtes pas des Sahaja Yogis seulement à vos propres fins égoïstes,
nor for your families, nor for your communities,
ni pour vos familles, ni pour vos communautés,
nor for your country, but for the whole world.
ni pour votre pays, mais pour le monde entier :
Expand yourself. You must have that vision before you,
élargissez-vous, vous devez avoir cette vision devant les yeux,
that I have put many a times before you people,
cette vision que Je vous ai de nombreuses fois présentée :
that – you have to emancipate the humanity.
c’est vous qui devez affranchir l’humanité.
Now don’t have diffidence.
Alors, il ne faut pas manquer de confiance en vous.
First of all, you should not think that, “We are very ordinary people.
D’abord, vous ne devriez pas croire que vous êtes des gens ordinaires,
We are very ordinary. We haven’t got something special about it.”
« Nous sommes tout à fait ordinaires, il n’y a rien de particulier chez nous »,
This work is not going to be done by special people
ce travail ne pourra pas être fait par des gens « spéciaux », parce qu’ils souffrent de l’ego.
It is going to be done by people who don’t have that ego
Ce sera fait par des gens qui n’ont pas cet ego
of great success or of great achievements or riches or anything.
de grands succès, de grandes réalisations ou fortune ou quoique ce soit !
If they are rid of this, then only they can work it out.
Ce n’est que lorsqu’ils sont débarrassés de cela qu’ils peuvent le faire !
And that’s why it is for you to understand what Christ has said
Et c’est pourquoi, c'est à vous de comprendre ce que le Christ a dit :
that a camel can pass through the hole of a needle, but not a rich man.
Un chameau peut passer à travers le chas d’une aiguille, mais pas un homme riche!
Because the ego is too big, bigger than a camel, bigger than an elephant,
Car l'ego est trop grand, plus grand qu’un chameau, plus grand qu’un éléphant
any animal you could think of.
ou tout animal auquel vous pouvez penser.
That’s why now as we are entering into new awareness,
C’est pourquoi, maintenant que nous entrons dans une nouvelle conscience,
let us not worry about our negative thinking.
il ne faut pas nous sentir inquiet à cause de nos pensées négatives.
So, first is the diffidence: “How can I be? I am not all right.
La première chose est ce manque d’assurance. « Comment puis-je être (un Sahaji) ?
So many letters of confessions come to me,
Je reçois tant de lettres de confessions,
pages after pages, which I throw away or burn them off.
des pages entières que Je jette ou que Je brûle.
There is no need to confess any more. There’s only one confession,
Il n’est plus besoin d’avouer quoi que ce soit. Le seul aveu, c'est
that “I am a sahaja yogi and now, after twenty-first of Sahasrara,
« Je suis un Sahaja Yogi, et maintenant, après le 21ème Sahasrara Day,
I am a Maha Yogi.”
je suis un Maha Yogi ».
This is the confession you have to make.
Voilà la confession que vous devez faire,
And no more of all these out-of-date things that people tell me
et plus jamais toutes ces choses dépassées que les gens avaient l’habitude de Me dire
about your family’s life and all mundane, nonsensical things.
au sujet de leur vie de famille, ce sont toutes des banalités et des bêtises.
We have given them up and we have come to Sahaja Yoga for our ascent.
Nous y avons renoncé et nous sommes venus à Sahaja Yoga pour notre ascension,
We have achieved our ascent and now for what? For what?
nous avons accompli notre ascension, mais pour quoi, dans quel but ?
Have achieved our ascent is to emancipate human beings,
Si nous avons accompli notre ascension, c’est pour émanciper les êtres humains,
to help them out of the mire of ignorance, of darkness.
pour les tirer hors de la vase de l’ignorance, de l’obscurité.
The main target, I feel today, should not be so much political as fundamentalism.
Je pense que l’objectif principal, aujourd’hui, n’est pas tellement
So we have to openly say to these fundamentalists
Nous devons dire ouvertement à ces fondamentalistes
that, “You are nonsensical. You don’t know the truth.
que vous êtes insensés, vous ne connaissez pas la Vérité,
You don’t know that there is a power that is working.”
vous ne savez pas qu’il existe un pouvoir qui agit ! »
and all of you will end up into hell as described by all the scriptures.”
et vous allez tous finir en enfer comme décrit dans toutes les Ecritures ».
We have to openly say it, this thing.
Il nous faut dire ces choses ouvertement,
You may publish it. You may tell people about it.
les publier, vous pouvez en parler aux gens,
But now the new announcement has to come to say
mais à présent, il faut dire la nouvelle et annoncer
that running after falsehood is not going to take you to God.
que courir après la fausseté ne vousamène pas à Dieu.
And, in that, they have used the power of hatred.
Et dans cette course, ils ont utilisé la force de la haine.
and not in the power of hatred that you believe in.”
et non pas en celui de la haine dans lequel vous, vous croyez.
For us, everybody is capable of finding the Truth
Pour nous, chacun est capable de trouver la Vérité
and is capable of getting to the heaven of that paradise,
et est capable d’atteindre les cieux de ce paradis
which is promised to us, the Kingdom of God.
qui nous est promis et qui est le Royaume des Cieux. »
So, for us, everybody, whether they belong to this community, that community,
Pour nous, tout le monde, qu’il appartienne à cette communauté-ci ou à celle là,
this race or that race, whatever it is, we believe –
à cette race-ci ou à cette race-là, quoi qu’il en soit, nous croyons
not that – but we are sure, that we all are quite capable
– pas seulement croire – mais nous sommes sûrs que nous sommes tous parfaitement capables
and blessed by God, that we should enter into His Kingdom.
et bénis par Dieu afin que nous entrions dans Son Royaume.
If you take this kind of a positive attitude, your negativity will go away.
Si vous adoptez ce genre d’attitude positive, votre négativité s’en ira.
by this kind of a thing or that kind of a thing, specially after Sahaja Yoga.
par ceci ou par cela, en particulier, après Sahaja Yoga.
After Sahaja Yoga you just got attached to your families, like glued to them.
mais après Sahaja Yoga, vous vous êtes attachés à vos familles comme si vous y aviez été collés !
Absolutely glued. I mean, I had to solve everybody’s family problems.
Vraiment « collés », et il M’a fallu résoudre les problèmes familiaux de tout le monde.
But now, now you do feel that freedom, complete freedom.
Mais maintenant, maintenant, vous sentez cette liberté, cette liberté totale.
You are an individual. You are absolutely free
Vous êtes un être individuel, vous êtes absolument libres.
and the source of your joy is your Spirit.
La source de votre Joie est votre Esprit.
You are not entangled with anyone.
Vous n'êtes lié à personne.
You are not any way attached to anyone.
Vous n’êtes en aucune façon attachés à quoi que ce soit.
In that detachment, you are going to nourish everyone,
Dans ce détachement, vous allez « nourrir » chacun,
inclusive of so-called your family, your people,
y compris vos familles, vos gens,
your country and ultimately the world.
votre pays et enfin le monde.
So, to get rid of negativity, first important thing is to learn detachment.
Ainsi, pour vous débarrasser de la négativité, la première chose importante est d’apprendre le détachement.
Detachment comes through thoughtless awareness.
Le détachement vient par la conscience sans pensées.
When you look at anyone or start thinking about anyone –
Vous voyez quelqu’un ou vous pensez à quelqu’un,
get to your state of thoughtless awareness.
entrez en conscience sans pensées.
Immediately you’ll feel detached and you’ll know the solution of the whole problem.
Vous vous sentirez détachés et vous connaîtrez la solution du problème.
Now the greatest power you have is in your brain, that you are knowledgeable.
Le plus grand pouvoir que vous ayez se trouve dans votre cerveau : vous avez la connaissance,
Not knowledgeable the way you understand,
mais pas au sens où vous l’entendez
that, “what is the chakra, what is the centre” — not that.
c’est-à-dire quel est le chakra, quel est le centre… non, pas cela.
But there is all knowledge within you.
Mais toute la connaissance est en vous.
Just you have to get into thoughtless awareness
Il vous suffit d’aller en conscience sans pensées
and the whole library of knowledge can open to you.
et la bibliothèque de la connaissance peut s’ouvrir devant vous.
You know, so many of you have never been speaking on the stage,
Il y en a tant parmi vous qui n’avaient jamais parlé en public,
they had stage fear, and you have become great speakers.
qui avaient le trac sur scène et vous êtes devenus de grands orateurs…
So many of you were possessed people who couldn’t even stand before me,
Tant d’entre vous étaient si possédés qu’ils n’étaient même pas capables de se tenir devant Moi
have now become leaders and are doing good job.
et qui sont maintenant devenus des leaders qui font du bon travail.
In every field you will find that you have advanced so much.
Dans tous les domaines, vous vous apercevrez que vous avez tant progressé.
So many people who never knew how to sing have started singing,
Tant de personnes qui n’ont jamais su chanter s’y sont mises maintenant,
did not know how to paint have started painting.
qui ne savaient pas peindre, s'y sont mises.
But these are very, very mundane things
Ces choses-là sont très banales
which may give us little pleasures here and there,
et nous donnent de petits plaisirs ici et là.
but the main thing is how many people we give Realisation to.
Mais le principal c’est de savoir à combien de personnes nous donnons la Réalisation.
Whether you are a woman, whether you are man,
Que nous soyons une femme ou un homme,
whether you are a father, whether you are a mother,
que vous soyez un père ou une mère,
whether you are a child or a grown up.
que vous soyez un enfant ou un adulte :
Everybody has to see how many people we can give Realisation to,
chacun doit voir à combien de personnes il peut donner la Réalisation,
how much we can announce about Sahaja Yoga. That’s the main thing.
combien il peut annoncer Sahaja Yoga.
is a commitment and complete involvement.
C’est un engagement. Une implication totale.
Otherwise you are really useless for Sahaja Yoga, absolutely useless.
Autrement, vous êtes vraiment inutiles pour Sahaja Yoga, absolument inutiles.
It’s better to have few people who are committed
Il vaut mieux avoir peu de personnes, mais qui sont engagées
than to have thousands who are just useless.
que d’en avoir des milliers qui sont inutiles.
So let us see what you have decided for yourself
Alors, voyons ce que vous avez décidé en ce qui vous concerne
and what you have decided for Sahaja Yoga.
et ce que vous avez décidé concernant Sahaja Yoga.
If you have decided to opt for Sahaja Yoga,
Si vous avez décidé d’opter pour Sahaja Yoga,
then just know that this is the main thing which you have to do.
alors sachez seulement que c’est là la chose essentielle que vous avez à faire.
The whole attention should be on that.
L’attention tout entière devrait être là-dessus.
As I told this morning, a very good poem written by Namadeva
Comme Je l’ai dit ce matin, dans un très beau poème écrit par Namadeva
and was included in the Guru Granth Sahib,
et qui faisait jadis partie du Guru Granthsa :
that, “A boy is playing with his kite and the kite is flying in the air.
un garçon jouait avec un cerf-volant et le cerf-volant volait dans l’air.
He’s talking to everyone, but his attention is on the kite.
Il parle à chacun mais son attention est sur le cerf-volant.
There’s a lady who is doing all the household work.
Une femme fait tous les travaux ménagers,
She is doing all the cleaning, but the child is on her,
elle nettoie toutes les affaires avec son enfant
on her back or on her waist. All her attention is on the child.
sur son dos ou noué à sa taille, mais son attention tout entière est sur l’enfant.
Then there are ladies who are taking water home.
Puis, il y a des dames qui ramènent l’eau à la maison,
There’s a water pitcher on their heads, sometimes two, sometimes three.
une cruche sur leur tête, parfois deux, parfois trois ;
They’re carrying, balancing it. They’re talking to each other, laughing,
elles les portent en les équilibrant. Elles parlent entre elles, et rient,
but the whole attention is on the balance.”
mais toute l’attention est sur l’équilibre.
In the same way, your attention should be all the time on Sahaja Yoga –
De la même manière, votre attention devrait être constamment sur Sahaja Yoga :
“What’s happening in Sahaja Yoga? Where are we? Where are we going?
que se passe-t-il dans Sahaja Yoga, où en sommes-nous ? Où en es-tu ?
Where is Mother? What part She is? What is She doing?”
Où est Mère ? Dans quelle partie du monde ? Que fait-Elle ?
That is, now, if you put your attention to, your negativity will absolutely disappear
Si vous mettez votre attention sur cela, à coup sûr, votre négativité disparaîtra complètement,
because attention which was involved into negative things
car l’attention qui était impliquée dans des choses négatives
will get absolutely detached and you’ll start thinking about Sahaja Yoga.
va se détacher de manière absolue et vous vous mettrez à penser à Sahaja Yoga.
So now, as you are Maha Yogis, we have to make it a Mahayoga.
Donc maintenant, pour des Maha Yogis, nous devons en faire un Maha Yoga,
And unless and until that level is achieved by you,
et à moins que vous n’ayez atteint ce niveau
then we should think that you are still backdated
vous devrez constater que vous êtes toujours derrière.
and I don’t know, in the turning of the wheel, how many will be left there.
A la rapidité avec laquelle la roue se met à tourner, Je ne sais pas combien vont rester en arrière…
There’s not much to be done outside. It is the inside
Il n’y a pas grand-chose à faire extérieurement. C’est à l’intérieur
where we’ll have to prepare ourselves fully, to accept ourselves,
que nous devrons nous préparer nous-mêmes entièrement, nous accepter nous-mêmes,
to tell ourselves every day that we are now Maha Yogis
nous dire à nous-mêmes, chaque jour, que nous sommes désormais des Maha Yogis
and we have to work it out that way.
et nous devons oeuvrer dans cette perspective-là.
Today we have here people from all over the world
Aujourd’hui, nous avons ici des personnes du monde entier ;
and you go and tell this message to all the rest of the people,
allez dire ce message au reste du monde,
whom I have not met, that “Mother has already announced,
à ceux que Je n’ai pas encore rencontrés, que : « Mère a annoncé déjà,
through the Vishnumaya also, that you all have become now Maha Yogis.”
également par Vishnumaya, que vous êtes tous devenus maintenant des Maha Yogis,
And try to express that, manifest that with full confidence in yourself
Essayez de l'exprimer, le manifester ». Avec une totale confiance en vous-mêmes
and with this power of love, I am sure you will all win over.
et avec ce pouvoir de l’amour, Je suis sûre que vous allez tous remporter la victoire.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.